# Levliv/Python_HomeWorks_4semester
Homeworks for python course in the 4-th semester at St. Petersburg SU 

## Table of content
### Homework 1
Реализовать функции для работы с векторами (скалярное произведение, вычисление длины, нахождение угла между ними)
и матрицами (транспонирование, сложение, произведение).
Где возможно, реализовать “в одну строчку”.
Реализовать функции, имитирующие работу bash команд –
wc, nl, head, tail.

### Homework 2
Каррирование

Частичное применение (каррирование, curry) - это превращение функции от нескольких параметров в функцию от одного параметра, возвращающую функцию от остальных параметров. К ней существует обратная операция - uncarry. В Python каррирование в таком виде затруднено из-за произвольной арности.

Напишите функцию curry_explicit(function, arity) и парную к ней uncurry_explicit(function, arity).

Требования\допущения:
пользователь верно указал арность переданной функции
если он ошибся, то бросить исключение. Можно здесь посмотреть что это и как с этим работать. Здесь имеется в виду отслеживание простых ситуаций вида: пользователь указал, что функция от 1 аргумента, а передает 5 или же передает аргументы и указывает, что арность - ноль. НЕ требуется проверки, действительно ли передана функция от трех аргументов, если передали арность = 3.
отрицательная арность невозможна - бросить исключение
при арности 0 результатом будет функция от 0 параметров: curry_explicit(f,0)() == f()
при арности 1 - функция от 1 параметра: curry_explicit(f,1)(x) == f(x)
не забудьте, что есть произвольно-арные функции, такие как print(); curry_explicit должна замораживать их арность, т.е. нельзя написать curry_explicit(print,2)(1)(2)(3,4,5). В данном случае curry_explicit(print,2)(1)(2) вернет None, что сделает невозможным дальнейшее применение (Python сам бросит ошибку, данный кейс отдельно обрабатывать не нужно)
именованные аргументы поддерживать не нужно

### Homework 3
1) Реализовать свой семафор через менеджеров контекстов. 
Применить его для чтения / записи в  Dict однозначно обезопасив его для мультитретинга (например так рекомендует стайлгайд гугла - https://github.com/google/styleguide/blob/91d6e367e384b0d8aaaf7ce95029514fcdf38651/pyguide.md#218-threading).

2) Используя asyncio реализовать асинхронное скачивание картинок с сайта https://www.thisfuckeduphomerdoesnotexist.com
(для парсинга html взять bs4). Каждая картинка должна скачиваться в отдельной корутине. Число скачиваний — аргумент cli.

### Homework 4
Декартовое дерево.


1) Реализуйте прямой итератор через __iter__
2) Взаимодействие с элементами через []
3) Проверку наличия ключа через оператор in
4) Удаление через __del__
5) Конструктор принимает dict, который используется для начальной инициализации 
6) Добавьте визуализацию через __repr__

### Homework 6
Доработайте декартово дерево из предыдущей домашней работы.
1. Пусть дерево реализует abc.MutableMapping
2. Реализуйте собственный Metaclass, который заменяет _dict _ на ваше деркатово дерево
(на самом деле перенаправляет, полностью заменить нельзя) и проведите замеры по
созданию экземпляров и присваивание разного числа атрибутов

### Homework 7
####Data analysis.
Подготовка данных:
1) Скачать известный датасет Титаник (train и test). 
2) Загрузить их как Pandas DataFrame. 
3) Корректно конкатенировать их в один DataFrame по ключу PassengerID. Отсутствующие данные должны быть NaN. Все столбцы должны быть корректных типов, в частности, выживание, класс и пол должны быть категориальные.

Анализ таблицы.
1) Визуализировать базовую статистику таблицы. 
2) В каком классе было больше всего пассажиров? 
3) Группировать таблицу в два уровня: класс и пол, по среднему значению возраста. 
Кто из возможных комбинаций самый юный, кто самый взрослый?
Насколько отличаются эти значения?
4) Отобрать только выживших пассажиров с фамилией, начинающейся на “K”. 
Отсортировать их по убыванию стоимости билета. 
Кто заплатил больше всех? Кто меньше всех?
5) Какое максимальное количество родных было с выжившим пассажиром?
6) Посчитайте среднюю стоимость билета пассажиров, для которых указана каюта (Cabin) и для тех, у кого она не указана,
во сколько раз они отличаются?

Визуализация.
<br>
Необходимо построить по данным таблицам 10 различных графиков на свое усмотрение.
<br>
Использовать можно любые средства, однако рекомендуются Seaborn и Plotly. 
1) 5 графиков должны быть интерактивными (Plotly)
2) 1 график необходимо сделать в 3D. 
3) С некоторыми типами графиков предстоит разобраться самим, среди представленных должны быть:
* Scatter plot;
* Linear plot (with several lines);
* Histogram;
* Bar chart;
* Horizontal bar chart;
* Pie chart;
* Box chart;
* Sunburst chart.

## License
Code in `src`, `tests` directories are licensed under the [MIT Licence](LICENSE).